---
title: '法政の派遣留学選考体験記（2018秋派遣）'
date: '2018-06-23'
emoji: "👥"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - アメリカ交換留学
---

誰かの役に立つといいなあというきもちで、法政の派遣留学選考（2018秋派遣）の面接できかれたことを置いておきます、、。覚えているかぎりで、どんな回答をしたかも記載しておきます。

ただ、わたしは受かったのは第4志望校なので、回答内容はあまり自信がありません。あくまでご参考程度にどうぞ。

# 面接の概要

面接官は日本人2人と外国人1人で、たぶんどこかの教授。

なんかどこかで所属学部の教授が出てくるみたいな噂をきいていたけど、わたしのときは社学の先生はいなかったように思います、、、知らない人だけだった。

面接はは日本語、英語両方を織り交ぜて行われました。外国人と日本人1人から英語の質問１つずつ、日本人2人から交互くらいに日本語の質問、みたいな感じでした。

当日は私は選考だし何の疑いもなく私服とか一ミリも頭に浮かばないままスーツで行ったんですけど、わりとみんな私服でした、ほとんど私服でした。

15分前とかに行ったけど誰もいなかったし、えっみんな意外と余裕な感じなんスカ、、？って感じだった。

# 日本語での質問と回答

・志望理由をもう一度自分の言葉できかせてください。
　－英語で意見交換をできるようなレベルまで英語力を上げる
　－専攻を別の角度から学ぶ

・英語の勉強はどうやってしましたか。
　－留学中毎日その日わからなかった表現をメモる日記をつけていました
　－計画立てるのめっちゃ得意なのでそれでうんちゃらかんちゃら
　－TOEICの点数1年生のとき585点だったのに2年間で925点にしました！！ときかれてもないのにアピール（でもけっこううけてた、効いたと思う、、、、）

・異文化適応力はあると思いますか。
　－あると思います（って答えるにきまってるだろ！！！ってかんじ）
　－インドネシアにホームステイしたときの話（シャワーなくて水をすくって掛ける式でとかほんといろいろ大変だったんですよねえ、いろんな生活習慣の違いに戸惑ったけど、価値観の違いなどを知るのは勉強になったし、おもしろかった、みたいなこと言った気がする、記憶ないけど）

・留学経験を将来にどのように役立てますか。職業としてはどんなものを考えているのか。
　ーこちらは回答をやらかしすぎて、いまだに胸が苦しくなるので回答内容は秘密です。

# 英語での質問と回答内容

・↑でこたえた卒業後つきたい職業についての突っ込んだ質問
　ーこちらも回答をやらかしすぎて、いまだに胸が苦しくなるので回答内容は秘密です。

・アメリカの公共放送局（？いまだにわからない）であるPBSは必要だと思いますか。
　※私の所属がメディア社会学科なので、専攻に関連した質問です。
　ーPBSってなんだよきいたこともねえよ！おたくの教育レベル上げてからそんな質問しやがれ！！と思いながら、答えた。たぶんわけわかんないこと言ってた、覚えてない。

# おまけ：留学計画書

留学計画書は以下の構成で書きました。
最初に日本語で書いて、そのあとに英文直訳しました。

パラグラフ１．将来の目標
パラグラフ２．これまでの大学生活で学んだこと
パラグラフ３．目標のためにやらなきゃいけないこと①（留学の志望動機①）
パラグラフ４．目標のためにやらなきゃいけないこと②（留学の志望動機②）
【ここまでで約1000文字】
パラグラフ５．第一志望大学の選定理由
パラグラフ６．第二志望大学の選定理由
パラグラフ７．第三志望大学の選定理由
パラグラフ８．第四志望大学の選定理由
パラグラフ９．第五志望大学の選定理由
【ここまでで約2500文字】

---

留学選考の情報調べると、慶応生のブログばっかりひっかかりやがらないですか、、、？（慶応は悪くないです！！）

引きこもりなので、法政の留学したことある先輩とかいなかったし、探すほど真面目じゃないし、引きこもりなので、ネットで済ませたかったのにめちゃくちゃ困った、、、。

引きこもりの皆さんは参考にしてください。引きこもりじゃない人はもっと優秀な人探してきいてください。