---
title: '大学院ふりかえり'
date: '2024-09-06'
emoji: ""
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - イギリス大学院
---

大学院を修了して1年経ったので、振り返りを書いてみようと思います。

## なぜ大学院に進学したの？

わたしは2020年に大学を卒業して、2年半ほど日本で働いていましたが、退職して、2022年9月からイギリスの教育学大学院に進学しました。理由はいろいろあるのですが、まとめると以下のような感じ。

1. 学部時代の交換留学が物足りなかった
学部時代に経験したアメリカでの交換留学があまりに楽しかったので、楽しいだけじゃなくて大変な部分も味わってみたいから、また海外で暮らしたり学んだりしてみたいなあ～と思いました。交換留学だと、大学ががっつり守ってくれて、生活面での障害はあまりありませんでしたが、自分で家探して契約したい！仕事してみたい！など、「海外でふつうに生活する」ことへの漠然とした興味がありました。また、学業面でも、交換留学生として授業をつまみ食いするだけではなく、海外大正規生として全課程を修了することへの漠然とした興味がありました。一言でいえば「やり切ってない感」みたいなものだったのかなと思います。

2. 知りたいことがあった


## なぜその時期に進学したの？

上に記載したとおり、学部生のころから大学院には進学したかったのですが、学部卒業後は就職を選びました。これは単純にお金を貯めたかったことと、わたしは交換留学をした都合で学部に5年間在籍していたので、その時点で同級生から1年遅れており、みんなが経験していること（＝就職して働く）をまだできていないことへの漠然とした恐怖を感じていたため、まずはいったん就職して、社会を知ってみよ～うと思いました。
結局就職後2年半で退職し、留学しましたが、退職した頃は仕事がめちゃくちゃ楽しかったので、今すべきか、もうすこし先延ばしにすべきかかなりかなり迷いました。が、仕事がとっても楽しくて、その他もそれなりに楽しく、なんだか落ち着き始めてしまっているなあ～と感じ、これ以上先延ばしにしたらもう留学には行けなくなるかもしれないという感覚があったので、思い切って退職してみました。


## よかったこと

### 既存の謎を消化して、新たな謎に出会えてよかった



### 自信がついてよかった

自信がつきました！これは、別に学位を得たからでもなく、学位が他人から評価されるからでもなく（実際評価されないし）、超つら～～～い😭😭😭と苦しみながらも、自分の興味があることに向き合ってやり切った経験が、。

肩書などに頼らない、他者からの評価にも頼らない、内からみなぎる自信のようなものを得ました。

### 

### 好きな場所が増えてよかった



## わるかったこと

### つらかった

まさに私がなぜいまさら振り返りを書いているかが、いかにつらかったかを表しているのですが（笑）、本当につらかった！特に、修論期間！！！とってもrewardingな経験だった一方で、なんだかトラウマ的に強く心につらみが残り、最近までうまく消化できず、振り返るにはあまりに感情がでかくて振り返れないというか、うまく言えないけどとりあえず振り返りたいのに振り返れない感じでした。

わたしの大学院では修論執筆期間が6月～8月だったのですが、全然時間が足りなくてずっとパニック！まさに脳内ワニワニパニック！でした。ワニワニがパニックだったころ（6月～7月中旬くらい）はまだ良くて、7月下旬くらいから論文がまず頭に全く入らなくなり、次に読んでいると涙が出るようになり、だんだん論文の姿を見るだけで座っていられなくなり、食器が一切洗えなくなり、買い物にも外食にもいけないし食器もないし食欲もないからご飯を食べられなくなり、シャワーを浴びれなくなり、眠気がひどくて（一日20時間くらい寝てた期間あった）、ベッドから起き上がれなくなりました。

結局7月下旬～8月中旬の3週間くらいは何もできず、ただ生きていましたが、どうやら修論ストレスと生理前のダブルパンチがこれら不調の要因だったらしく（ひどい生理不順なので生理前って気づいてなかった！）、8月中旬くらいに生理が来た日から突然シュンっと心が穏やかになり、体調も普通になりました。

その時点で手元にあったのは、論理など何もない謎の3000字くらいの怪文書（わたしの課程の修論字数は1万字）と、分析も何もしていないデータ（そもそもフレームワークが迷子になっていたので分析してないとかいうレベルの問題ではなかった）。修論提出期限は2週間後。私の指導教官は8月丸々休暇だったので（あるある）、もう指導教官に相談することも、レビューをもらうこともできない！という、今思い返せば絶望的な状況でした。が、もう落ち込むだけ落ち込んだことでかなり元気になっていたらしく、ここからは謎の冷静さをもって粛々と再開することができました。

と言ってもさすがに2週間では書き終わらないだろうことは明白だったので、2週間のエクステンション（正当な理由がある場合にペナルティなしで課題の期限延長ができる制度）を申請し、本来の期限9/6から2週間遅れた9/21になんとか提出することができました。結局、約1か月ですべて書いたような感じです。

これで晴れて元気元気、、、かと思いきや全然そんなことはなく、本気で修了できないかもしれないと思っていたので、11月末に修論の成績が発表になるまで心のもやもやが取れない日々が続きました。修論の成績が発表されて、無事修了したことがわかってからしばらくは、比喩ではなく本当に世界が輝いて見えて、それまで長い間世界が灰色に見えていたことに初めて気づきました（笑）

落ち込んでいた頃に、すこしでも元気になる手掛かりが欲しくて、同じような境遇で悩んでいた人の体験談を必死に探したけど、まったく見つけられなかったので、今や将来に同じような状況に陥った人が、これを読んで一人じゃないんだ～と思ってもらえればいいなと思って書いてみました。結局修了できていた立場になってしまってからこんなこと言ってもふざけるなという感じだと思いますが、本当に、大学院を修了できなくてもできても人生はちゃんと続くので（そりゃあできたほうがいいけどね！）、心を壊さないこと、生還することが一番大事だなと思います。

## 進学前にもどるなら

### 推しのライブDVDとごはん茶碗はちゃんと持ってくる

心が疲れたときにあなたの味方になってくれるのは、推しと和食です。ちなみに私はお気に入りのぬいぐるみを6つ持ってきたのですが、これは大正解でした。どうでもいいものこそ一番必要なものです。

### 修了後の就活に出来ることはすべてしておく

イギリス大学院は想像以上に一瞬なので、修了後の就活のためにできることは事前に全部しておくと後が楽だなあ～在学中の心の安定にもつながるなあ～と感じました。今私が過去に戻るなら、資格を取る、英文CVを書いておく（完璧じゃなくていいけど）、をするなあ～と思います。

### 退職した会社での業務内容をちゃんとメモっておく！！！

ひとつ上の項目と関連しますが、特別に後悔しているので、別項で書きます。

わたしは前述のとおり、退職して進学したのですが、修了後に向けた転職活動において、とにかく前職での業務内容が思い出せずに苦労しました。さぞかし薄い経験だったんやろうなあ～と思う方もいると思いますが（笑）、そうではなく！！、退職後に業務の記憶が抜け落ちる速度は想像しているよりずっと早いです！！絶対忘れないよ～と思っていても、一瞬で忘れます。これは絶対に当たる予言です。

渡航前に職務経歴書や英文CVをまとめておくまでできればベストですが、そこまでできなくても大丈夫なので、最低限、前職の記憶があるうちに、業務での印象深い出来事や頑張ったことなど、、、たくさん書き残しておくと、未来の自分を助けるなあ～と思います（※もちろん会社の情報を持ち出すという意味ではないですよ）。

### 前職でもうちょっと働いてから来る（カモ）

とにかく一瞬でお金が吹っ飛ぶので、もっと貯金してから来ても良かったなと思っています。わたしは幸運にも全額奨学金を頂き、貯金は200万円くらい持って来ましたが、もうすべて吹き飛びました。せっかくイギリスに居るのに、全然旅行できてません、かなしい！お金は本当に大事です！！
あとは、修了後にイギリス現地就職をすると、様々な理由から短期間で転職をする、せざるを得なくなる場合が結構ある気がしており（そもそもビザスポンサーがなければ2年以下しか働けませんし）、ある程度長く一社で働くことを経験したい場合は、こちらに来る前に日本でその経験を済ませてくるといいのではないかな～と思いました。

## で結局、進学してよかったの？

よかった！とってもよかった！タイミングはもう少し遅くても良かったかな、とは思うけど、




## これからやりたいこと

### もっと、勉強したり、研究したり、したい

勉強したいことがたくさんありますが、自

### 


### 幸せに暮らす