---
title: '旅行記：湖水地方'
date: '2024-06-24'
emoji: ""
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - "イギリス暮らし"
---

せっかく最近天気がいいので、自然のもとで太陽を満喫しないともったいない！と思い、6/23-6/24の1泊2日で湖水地方に行ってきました。弾丸だったけど大満足！超気に入ってしまったので、絶対にまた行きます。

## 日程概要
- 6/23
    - 午前中：家から湖水地方までの移動
    - 午後（というか夕方）：Keswick, Grasmere散策
- 6/24
    - 午前中：Ambleside, ピーターラビットのとこ散策
    - 午後：Wray散策、帰路

## 1日目（6/23 Sun）
9:00頃イングランド中部の自宅を経ち、15:00頃Windermere駅に到着しました（長旅！）。

駅からは、まず宿泊先のホステルに向かいました～。このバスからの景色がすでに絶景で、「湖水地方、好き！」となりました。

宿泊先は、YHA Amblesideというホステル。予約の時にレイクサイドらしいことは確認していて、楽しみだな～と思っていたのですが、想像を超えてバリバリのレイクサイドでした！！（？）しかも予約トラブルがあったおかげ（？）で、おそらくSpareのルームに通され、£15のホステルでまさかのプライベートルームをゲットしました。ツイてる～～。

ホステルに荷物を置いてまずはGrasmereへ。こちらもバスで向かいましたが、オープンデックで超気持ちよかったです（たぶん599の路線は全バスがオープンデックです！！）。移動自体がひとつのアトラクションでした。オープンカーが欲しくなった（ふつうの車も持ってないけど！）！

Grasmereはジンジャーブレッドのおいしいお店があるというのを結構前にネットでみかけてからずっと行ってみたかったところ。とか言って、ジンジャーブレッドがなんだか知らなかったのですが、、、（笑）
行ってみるとやはり行列でした！が、列の進みは早く、そこまで時間がかかることなく購入出来ました。念願かなって買ってみたジンジャーブレッドでしたが、食べてみた結果、私はジンジャーブレッドというものがそこまで好きなわけではないことが分かりました（笑）とはいえ、お店がすごくキュートだったし、ジンジャーブレッドを食べてみるきっかけになったので、大満足でした～。

Grasmereの街自体はこじんまりしているので、ハイキングとかしないのであればそこまで時間かからないのではないかな。私はジンジャーブレッドのお店に入った以外は街をぶらぶらお散歩して、計1時間くらい滞在しました。

Grasmereからは、バスに乗りKeswickに移動しました。Grasmere～Keswick間のバスはオープンデックではなくて残念でしたが、これまた絶景でした。湖水地方、ただ路線バスに乗っているだけでとっても楽しめます。

Keswickでは湖にお散歩に行ったり、また街ブラをしたりしました。Keswickは街が結構大きくて、かわいい雑貨屋さんとかもいっぱいありそうだったので、そういうの見てたら半日は余裕で過ごせそうだなあ～と感じました。私は残念ながら日曜日の遅めの時間に訪問したので、ほぼ全てのお店が閉まっていたのでこちらも1時間程度で退散しました。

これで初日は終わりで、ホステルに戻って夕食を食べました。周りにお店が見当たらなかったのでホステルのバーでハンバーガーを頼んだのですが、これが予想外に結構本格的な味でおいしかったです。そしてなにより、湖のほとりで食べれるのが本当に最高でした！！夕飯のあとも、寝るまでいつまでも表情を変える湖を眺めてボ～っとすることができて、幸せここにありでした。ホステルはもう嫌だ～とも思うけど、このホステルは立地が良すぎて、次に行ったときもまた泊まりたいなと感じました。ワーケーションとか出来たら最高ですね～。

## 2日目（6/24 Mon）
二日目はホステルの朝食からスタートです～。しつこいけど（笑）、本当に湖眺めながらの食事が最高だった～～～～～～！！

朝食を食べたらAmblesideの街までお散歩に行きました。ホステルから30分くらい歩いて、観光名所のBridge Houseに到着。本当に橋の家だ！！

Amblesideを30分くらい街ブラした後は、バスに30分程度のり、Bownessに行きました。お目当てはピーターラビットの博物館！あんまり期待していなかったのですが、すんごくよかった～～～～！規模が大きいわけではないのですが、展示がすごく細かくて、まさにピーターラビットの世界に入り込んだような気持ちになりました。超おススメ～～！！

ピーターラビットの展示をみたあとはBownessをぶらぶらしたあと、Amblesideに戻ってそこから船で向こう岸のWrayに渡りました～。Wray Castleがあるから行ったんだけど、Castle自体の見るところはそんなに多くなくて5分くらいで見終えられる感じでした。が、帰りの船までは1時間ほどあったので、お城の周りを30分で1周するハイキングコースに出かけてみることにしました。このハイキングがすごくよかった～～！周りに誰もいない森のなかを歩いて、ディズニーの世界に入り込んだかのようでした。アナ雪をルンルンで歌いながらすすみました（周りに誰もいなかったからだよ！！！）

ハイキングの途中では白鳥の家族にも会いました！かわいすぎた～～。こどもといるの、初めて見ました、縁起良さそう！！


ハイキングしたコースは以下のような感じです！AllTrailというアプリ上で「Easy」に分類されているコースで、ふだん全く運動しないナマケモノにはちょうどよかったです。

<iframe class="alltrails" src="https://www.alltrails.com/en-gb/widget/recording/afternoon-hike-a5e0013-428?elevationDiagram=false&u=m&sh=agqgkg" width="100%" height="400" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" title="AllTrails: Trail Guides and Maps for Hiking, Camping, and Running"></iframe>