---
title: '交換留学での英語力の成長'
date: '2019-06-29'
emoji: "🗣"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - アメリカ交換留学 
---

帰国1週間前に受けたIELTSの結果が届いたので、たった1年の交換留学を通じて英語は伸びたのか？をつらつらと振り返りたいと思います。

# 留学前後のIELTSスコア

- 留学前スコア　（交換留学にアプライするために2017年の8月にとった）
  - L 5.5, R 7.5, W 5.5, S 6.5       Overall 6.5

- 留学後スコア　（帰国直前の2019年5月にとった）
  - L 8.0,  R 7.5, W 7.0, S 6.0      Overall 7.0

苦手だったリスニングとライティングがとっても伸びた！嬉しいです。

# 各スキルの振り返り

## リスニング（5.5→8.0）

リスニングは本当に伸びたなあという実感があるので数字に出て良かったです。

伸びたなあという実感は生活してて感じていたわけではなかったんだけど、IELTSを帰国前に受けよう！と思い立って、前回受験以来に音源を聞いたら、なんだこれは！？！？！え！？スローモーション！？機械が壊れてるのかなあ？？？と真面目に思うレベルにとてつもなくゆっくりクリアにきこえて衝撃だった。

やっぱり毎日東海岸の早口にんげん達に晒されていたら伸びるんだなあと思いました。

出願前にIELTSをうけていたときは何も聞き取れなくて雰囲気で書いていたひとが、もう普通に余裕に聞き取れた、すごい。

sとか忘れちゃったり、つづりミスしちゃったり、そういう聞き取り以外のミスがありそうなのがもったいないな。

## リーディング（7.5→7.5）

リーディングは8とれても良かったなと思います。毎日いっぱい教科書読んだし、とても読むのが早く、楽になった実感はあります。

IELTSで点が伸びなかった敗因としては、前日よく眠れなかったことと、その結果朝寝坊して朝ごはんを一切食べられなかったことで、元気が出なかったことです。ちゃんと寝よう。

## ライティング（5.5→7.0）

びっくりしました。出願前のIELTSでは、めちゃくちゃ毎日エッセイを書きまくって頑張って、でも永遠に5.5しかでなかったのに、留学後は全く練習せずに挑んだのに行ったのに７が取れてしまった。

秋学期にエッセイ８個書かされる授業を２個も取っていた＝４ヶ月で16編エッセイをかいていたので、そこで表現の幅が広がっていたのでしょうか。あとは、授業中に感想紙に書いて提出して〜とかいうことも結構多くて、短い時間で文章を書く練習はそういうところでできていたのかな、と思います。

## スピーキング（6.5→6.0）

これだけ下がった、、、。再採点依頼しようか迷います。受験後に、6.5は固い、ワンチャン7とれるか？、と思っていたのに、蓋開けたら6でした。

スコア上は下がっていますが、行く前と比べたらスピーキングスキルは確実にとても伸びています。説得力ないけど、、、。英語を楽しくしゃべれるようになったし、長く喋ってても全然苦にならなくなりました。それが私の求めていたことだったので、まあスコアに反映されてなくてもいいかなとは思います。

# 全体所感

わたしはあちらに行ってからは「英語の勉強」は一切してないし、「IELTSの勉強」もしてないけど、スコアとしてもちゃんとみえるくらいに英語力はのびたみたいでよかったです。

留学に行ったってただ生活しているだけじゃ英語は伸びない！という人もいますが、私の体験だと、ただ生きてったってそれなりに伸びるのでは、と思いました。特に苦手なのがリスニングの人は。

私個人としては、「英語しゃべれるきけるかけるよめる」という意識になって帰ってくることができたので良かったです。別に全然すんごくペラペラに話せるわけじゃないし、すんごく完璧に聞き取れたり、書けたり、読めたりするわけじゃないけど、でも、もうどこに行くにもビビらないというか、ある程度、自分が英語を使ってまああのくらいの程度までは理解して発信できるだろうみたいなイメージが簡単にわくようになった。英語を使うということに対してハードルをそんなに感じなくなったのがすごくよかったです。英語がなにかスクリプトとして自分の外部にあるもの、というよりは、ちゃんと内部にある感じ？自分と英語が一体化した感じ？がします。うまくいえないけど。

ここからはただのぼやきですが、日本にいても英語は勉強できる！とかいうひともいるけど、いやそうなんだけど、じゃあ何のために英語勉強するんだろう、、、？別に英語身に着けることがゴールで英語の勉強してるんじゃなくて、誰かと話したかったり、異文化を知りたかったり、そんな目標があって英語の勉強をしている人がほとんどだと思うので、なんというか、ノー海外経験でTOEIC990点！とかのひとは、まあそれはそれでもちろんいいんだけど、海外に行きたくて、行ける環境にある人を無理してとめんでもいいやんけ、と思います。

とりあえず、自分にも他人にも「えいごわかります」といえるようになった気がするので、自分としては大満足でした。これからもがんばるぞ。