---
title: '42LondonでPiscineを受けた'
date: '2023-12-31'
emoji: "💻"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - "イギリス暮らし"
---

## はじめに 

42Londonにて、2023/10/02 から 2023/10/27 までPiscine（入学試験）に参加し、無事に突破しました😊 合格もらった直後に書いていた下書きブログを公開していなかったので、今さら公開します（なのでちょっと時制が変なところとかありますがご容赦を）。

## 42 London とは？

- 学費無料、ピアラーニング（講師無し）が特徴のプログラミングスクールです。入学のためには、初めにwebテストを受講し、1ヶ月間に渡って行われるPiscineに参加しパスすることが必要です。webテスト、Piscineともに判定基準や合格基準は明かされておらず、単純に｢点数｣だけで判定されている訳ではないらしいです。
- フランス発祥ですが、世界各地（東京にも）にキャンパスがあり、ロンドンは最近できたばかりです。入学試験であるPiscineは過去3度行われていますが、まだ本コース生はおらず、2023/10/30から開始する私たちのバッチが1期生となります。

## 私の入学前のプログラミング/IT経験は？

- コーディング経験はPHPとC#を雰囲気で趣味で触ってみたことあるくらい。本当に趣味。関数ってなにかわからんくらい。
- 新卒から2年半ほどSEをしていたため（開発PJマネジメント+テクニカルサポート的な、コードは書かない）、完全初心者の方に比べればIT関連知識はあったと思います。
- 基本情報技術者試験合格済み

## 入学準備なにした？

- ピジンには2023/10/2から参加しましたが、前月の2023/09までは修士課程の院生でした。09/21に修論を提出し、そこから10日ほどで事前準備として以下2つの教材に取り組みました。（修士の燃え尽き症候群に襲われてあまり集中出来てませんでしたが…）全く初心者の方はこれに加えてshellの勉強も少ししておくと楽になると思います😊
- Code Academy の C コース （Learn C Skill Path全部）
    - 本来有料ですが、無料お試し1週間のうちに全部修了しました。
    - 英語でコーディングを学んだことがなく、プログラミング関連の単語などに不安があったので、初めは英語のコースを選びました。が、結局英語読むのが辛くなって、あまり理解が深まっている気がしなかったので、結局次に日本語で別講座を受講しました（笑）
- Paiza LearningのCコース（無料でできるところだけ）
    - 個人的に勉強は文字より動画派なので、動画で学べるのがとても有難かったです！
    - 課金して全部やろうと思ってましたが、無料範囲に取り組んでいるうちにピジン開始日を迎えてしまったので無料分のみ取り組みました。

## Piscine中はどれくらいコミットした？

- 私はピジン中は、大学院修了直後就活中というステータスで、ほぼ毎日暇人だったので、ほぼ毎日12:00-22:30くらいのスケジュールでキャンパスにいました。
- 途中就活の面接など外せない用事が入り、3日だけお休みしました。

## まわりのみんなはどんな感じだった？

- 完全初心者～すでにエンジニアとして働いている人まで、経験レベルは様々でした。
- コミット量も人によって様々でしたが、割とフルコミットの人が多かったです。フルタイムで働いている人も数人いましたが、有給を多めにとって対応したりしていました。
- 今回のPiscineには150人ほど登録していましたが、初週の金曜日の試験に参加したのは65人、2週目金曜日の試験は60人、3週目金曜日の試験は55人、最終試験（4週目金曜日）に参加したのは45人程でした。最後まで残った人の中で本コース受講を許可された割合は、2/3~3/4程度だったと思います（正式な数字は知らないのですが、大体）。

## どうしたら合格できる？

- 冒頭にもすこし記載しましたが、合格基準や選考方法は一切公表されていないため、謎です。
- ただ、「ひとつひとつのテストの点数や課題の出来を評価しているわけではなく、成長をみているんだよ！」というのはしきりにスタッフの方が言っていました。
- 合格定員がいるわけではなく、あくまで絶対評価であるとのことでした。周りの出来に関わらず、合格基準を超えている人はみんな合格するし、基準に達していない人は合格しない、ということらしい。

## 大変だった？

- たのしかったです🥰
- 巷では大変そうに書いてあるブログばかりで怯えてましたが、別に全然大丈夫です。ふつうにたのしいです。
- 先生いないのに、カリキュラムの構成が良すぎて、気づいたら色んなことをみにつけていてマジックみたいですごいです。
- 1ヶ月間毎日朝から晩まで同じメンバーと一緒にいるので、ともだちも沢山できて最高です。
- 校舎は24時間空いていて、決まった時間のクラスがあるわけでもないので、夜型の私には最高でした。

## どんな人が参加してる？

- 私が参加したPiscineでは多数がイギリス以外にバックグラウンドを持つ人でした。日本人は私含めてふたり。
- 男女比は6:4 ~ 7:3くらいかな？女性たくさんいました🥰
- 年齢層は18-50くらいまでいました。20-26くらいがボリュームゾーンだった気がします。

## 今後はどうするの？入学するの？

- 入学します！ただ、Piscineと並行して受けていた求人にも受かり、職も得てしまったので、フルタイムで働きながらの学習となりそうです。
- しかも、仕事の都合でlondonから電車で片道3時間程度のところに住むことになりそうなので、土曜日のみ通学して、あとは家で課題をすすめようかなあと思っています（家で進めるのは推奨されていません）。
- かなり大変になってしまいそうな気もしますが、本当にPiscineがたのしかったので、とりあえずできるところまで引き続きがんばってみます🤟🏻