---
title: ''23イギリス大学院生の現地就活記録'
date: '2024-02-12'
emoji: "👔"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - "イギリス暮らし"
---

## はじめに

22-23でイギリス大学院で教育学（教育IT）を専攻していました。修了後、イギリス現地で就職したので、就活記を記します。

## 就職先

教育機関でデジタル教育担当。学校内で使用している教育系ソフトウェアの技術的サポートやメンテナンスなど。

## これまでの経歴

2020/03：日本の某私大の社会学部卒業（在学中にアメリカ交換留学1年）。<br>
2020/04：日本で新卒入社。教育系ソフトウェアを開発している会社でSE（コード書かない、お客さんと話して要件定義したり、問い合わせ対応したり、開発プロジェクトマネジメントしたりする人）。 → 2022/08退職。<br>
2022/09：イギリスで大学院入学。Bristol大学のMSc Education (Learning, Technology and Society)というコースで、教育テクノロジーについて学びました。 → 2023/09修了。<br>

## 就活状況

応募：12 (詳細後述しますが、内定受託～勤務開始まで時間がかかりすぎたため、内定受諾後も就活してました。応募数内訳は内定受諾まで3, 内定受諾後8です。)<br>
書類選考通過（＝電話インタビュー）：2<br>
内定：1<br>

英国全土、契約形態問わず（正社員or契約社員）フルタイム、教育ITに関係する、Juniorレベルの仕事に応募していました。<br>
現地で大学院を修了したため、2年間の就労が許可される卒業生ビザを取得できる予定だったので（＆イギリスに2年以上住みたいとも考えていなかったので）、ビザスポンサー有無は気にしていませんでした。<br>

Graduation Visaについては以下に記載しました。

## 各選考について

### 選考フロー

書類選考以降に進んだ会社の選考フローを記します。

1. initial callでお祈りの会社

2024/01末：応募
2024/02頭：インタビューするよ連絡
2024/02下旬：オンラインで30分程度のインタビュー　→　1営業日後にお祈りメール

2. 内定をいただいた会社

2023/08末：応募<br>
2023/10頭：電話インタビューのお誘いがリクルーターからくる → 2日後、現場のリーダー的な方と電話インタビュー → 5日後、通過のお知らせ<br>
2023/10中旬：電話インタビュー通過のお知らせから1週間後、オンサイト面接<br>
2023/10末：面接からちょうど1週間後、内定連絡<br>

このあと3か月半（！）のバックグラウンドチェックを経て、2024/02中旬に勤務開始となりました。バックグラウンドチェックについては以下の別記事に記載しました。

### 提出書類について

内定をもらった会社は、CVだけ提出しました。Cover Letterは、就活後半に受けた数社のみ提出しました。<br>
私はCVをカスタマイズするだけで数日費やしてしまうスローモーションの民だったため、就活序盤は書く余裕がなかったためです。ただ、Cover Letterも意外と一個書いてしまえばコツをつかんで、あまり時間かからずかけるようになったので、最初から頑張って書いておいても良かったなあ～と思いました。<br>
Cover Letter記載する際は、以下のGeneratorを時々活用していました。職種と会社名などを入力すると、それらの内容に合わせてCover Letterを生成してくれます。これらをまるまるコピペするわけではなく、応募しようとしているポジションに対してはどういった点をどの角度からアピールするといいのかの気づきを得るのに役立ちました。<br>
https://lazyapply.com/cover-letter-generator

書類選考に通った書類（CV×1、CV+カバーレター1組）は以下に置きました。

### 面接について

経験した質問を覚えている限りで書きます。

1. お祈りだった会社のオンラインインタビュー
- 先方から詳しめに業務内容の説明。
- CVに書いてある経歴の確認。
- 志望理由。
- 応募した仕事をどんな仕事だとexpectしているか。
- 5年後10年後のビジョン。
- いまどこに住んでいるか。
- 選考フローの説明。

2. 内定を頂いた会社の電話インタビュー
- 先方から詳しめに業務内容と選考フローの説明の後、選考に進みたいかの確認。
- わたしが前職で何してたかを説明。
- 応募しているポジションで担当予定の業務の中で、これまで経験したことない業務はあるか。
- それらの経験不足を補えると思うか。
- その他、リロケーション可否、ビザステータスなど事務的な確認。

3. 内定を頂いた会社のオンサイト面接
- 志望理由を教えてください。
- あなたの5年後のビジョンを教えてください。
- あなたのパーソナリティーについて、どのような点がこのポジションに貢献できますか。
- 前職ではどのような技術的な問題に対処しましたか。
- 新しいテクノロジーを導入するとき、どのようなresearch questionを立てて導入調査をしますか。
- 前職でだれかを新しいテクノロジーを使うように説得しなければいけないとき、何をしましたか。
- いろんな問い合わせに対応しなければいけない場合、それぞれの問い合わせをどのように優先付けしますか。
- ひとつなにかお好きなテクノロジーを選んで、それを使うように私たちを説得してください。
- 導入したテクノロジーについて、導入後の効果の評価をどのように行いますか。
※面接官は現場の上司となる方お二人でした。

### 面接準備について

イギリスで初めてのオンサイト面接だったため、服装をそろえるところから始まりました。新卒入社時に洋服の青山で買った、新卒っぽいきっちりめの紺のパンツスーツを日本から持ってきていたのですが、ちょっとかっちりしすぎかなあ？と思い、結局諸々現地調達し、以下のような感じで挑みました。
- ボトムス：洋服の青山のパンツスーツの紺色パンツ
- トップス：現地ユニクロで調達した、グレーのチェック柄のちょっとラフにも着こなせそうな感じのジャケット（伝われ）に、胸元がクシュクシュしているきれいめなサーモンピンクのブラウス（伝われ）
- 靴：日本から持ってきていた黒色のテカッとしたバレエシューズ
- かばん：TKMaxxで調達した黒っぽいシンプルなRadley
- 髪色：髪色は明るいピンクでしたが、薬局でセルフカラー剤を買って、ブラウンに染めました。

<br>

回答内容については、以下のように準備しました。
- 以下の面接でよく聞かれる質問集について、回答を書き出す　→　できるだけ覚える（覚えるというか、染み込ませる）
    - 一般的なやつ　e.g. [Your 2024 Guide to the Most Common Interview Questions and Answers](https://www.themuse.com/advice/interview-questions-and-answers)
    - 応募職種に特化したやつ　e.g. [Technical Support Interview Questions](https://www.indeed.com/hire/interview-questions/technical-support)
    - 自身のキャリアレベルに特化したやつ　e.g. [Graduate interview questions](https://www.reed.co.uk/career-advice/graduate-interview-questions/)
- 応募した企業のHPやLinkedInを見て、企業について知る。
- LinkedInで面接官のプロフィールを事前にみておく。
- 自分が提出したCVを見返しておく。

## 雑感

最初はもうすこし別の方向でキャリアチェンジをしようと思っていたりもしたのですが（本当は教育系プロダクトを自社で開発している会社のラーニングデザイナーとか、プロダクトマネージャーとかに興味がありました）、イギリス国内で就職を考えたときに、そもそもそこまで多く募集を見かけなかったのと、英語のハンデがある状態で私を雇う価値があると感じてもらえる見込みをほぼ感じず、どうしたもんかなあと思っていました。

日本に帰ってやってみたい仕事ドンピシャな仕事をしてみる未来と、ちょっと職種がずれてもいいからイギリスのローカル企業で働いてみる未来を考えたときに、とりあえず「いま」どちらがやりたいか考えると、後者の方により興味があったので、とりあえずイギリス国内で、私が受かりやすそうな仕事（といってもなんでもいいわけではなく、興味があって、将来につながりそうな仕事）に、応募してみる方向にシフトしました。

「受かりやすそうかつ興味がある仕事」というのは、私の場合、①前職で開発に関わっていたシステム（学習管理システム）に関する仕事　②地方の小さい街での仕事（大都市だと競争率が高いかな？と思いました。本当のところはわからないですが。）　かなあと思ったので、そういうところに積極的に応募していました。

実際働き始めてからも、英語力がかなり低い中で、前職で得た関連背景知識はかなり自分を助けてくれているので、国と職種を一気に大胆に変えなくて正解だったかなと感じています。

## おわりです

おわりです。お仕事頑張ります。