---
title: '春学期の活動計画と目標'
date: '2019-01-21'
emoji: "💪🏼"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - アメリカ交換留学
---

春学期が始まるので、活動計画と抱負を書いておこうと思います。

## 活動計画：授業

履修組み終わりました～～～！ 悩んで悩んでとりあえずこんなかんじに。

PHI130: Religion in the US（アメリカの宗教）　火木11:00-12:15
LAN100: Language and the Human Experience（言語と人間の経験）　火木12:30-13:45
WOS276: Sexual Identity（セクシャルアイデンティティー）　火木14:00-15:15
ENG382: Teaching English Language Learner PK12（英語教授法）　木16:25-19:10 

アメリカの大学では（？）、数字の100の位がレベルを示しています。100番台は1年生レベル、200番台は2年生レベル、、、というように。
なので、今期の履修は1年生レベル2個、2年生レベル1個、3年生レベルも一個、ですね。

前期は200番台３つと300番台１つだったんだけど、宿題に時間をとられて他のことができなかったのが後悔だったので、今回は1年生レベル大目にしました。とはいえ、別にレベルだけ見て決めたわけではなく、気になるのピックアップしたらちょうどこんな感じになった。

PHI130とWOS276は知らない人生を知りたい欲！

LAN100はまじでここ3年くらいずっとめちゃ興味があったテーマ。法政で英文学科の公開授業履修したり、本読んだりしてたけどいまいち謎が解けなかったんだけど、この授業のテーマはほんとに興味にドンピシャだったので絶対取りたいと思って、もう交換留学生が履修登録できるころには定員いっぱいになってたんだけど、担当教授に履修したいです！！ってメールして登録出来た。

ENG382は、英語教育興味あるな～ってのと、いつか大学院で英語教授法を学ぶ選択肢を考えるようになった時に、英語でネイティブ・外国人と英語教授法を学ぶとはこういうことやでっていうのを知っておけば自分の中で参考にできるなとおもったので。

今期の履修は自分がとりたいようにとれたのでめちゃくちゃ満足です。

## 活動計画：クラブ

ジャパンクラブは隔週になった（前の学期は1週間に2回だった）ので、暇になる！チェスクラブにいけるように頑張ります、、（ずっと言ってる）

## 活動計画：ボランティア

また4連休つくれたので、せっかくなので新しいボラもはじめることにした。

ずっと気になっていた、ホームレスの家族が入るシェルターでのボランティア。知らない人生をしりたい、、、、の興味から。

まだなにやるかわかんないけど、たぶん掃除とか。来週オフィス行っておはなししてくる。

まえからやっている移民に英語を教える団体の広報のボランティアも継続します。これは、結構途中、やる気が失せてて、というか目的を見失ってて、なんかその教えてる現場とか移民の実態についてのほうに興味があって、そういうの直接学べるかなあと思って応募したんだけど、ずっとオフィスで、なんか事業と直接かかわっているわけではないのでいまいちピンと来なくてうーーーんと思っていて、英語も足りないし、うーーーんと思っていたんだけど、でもまあ単純に、英語を使って外国の人と働くってこういうことかあ～を学ぶと思えばめちゃくちゃいい環境だよなあと思えるようになった。ので、がんばる。

あとは、日系団体が桜イベントを4月にするのでそれのお手伝いもする予定になっていて、

だいぶまえにアプライして、「2019年のはじめに」連絡するよっていわれたんだけど、年はじめっていつまでなんだろうか、2月とか？まだ連絡来ない、、、。

## 目標：授業中の発言

ぜったいに発言をするぞ！

たぶん最初が肝心で、最初に「こいつふつうに発言をするんだキャラ」をつくらないとどんどんハードルが上がる気がするので、最初の2週間で絶対に1回は発言します、がんばれじぶん！

## 目標：ライティングセンターの活用

レポートをライティングセンターとかで見てもらったりする。ずっと言ってるこれ、今期はやる！

前期は、べつにアカデミックな英語欲してないしな～と思ってたし、時間がなかったので、なあなあに書いて提出していたんですけど、ちょっとそのうち院いくのをかんがえはじめたし、ちゃんとやります。がんばれじぶん！

## 目標：やりたいことリスト消化

引きこもりがちなので、やりたいことリストを目安に外出する

## 目標：週1は人と遊ぶ

引きこもらない！

## 目標：WWOOFしてみたい！

農業ボランティアをするかわりにホームステイで食住を提供してもらえるやつ。

1日から受け入れてくれるところも探せばあるみたいなので、4連休をつかってやってみたい。知らない人生を知るシリーズ

がんばってね～～～～～～～～～～～