---
title: 'イギリス大学院22-23　いくらかかった？'
date: '2024-01-07'
emoji: "💸"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - イギリス大学院
---

## はじめに
2022-2023に英国ブリストルの大学院教育学修士課程（University of Bristol, MSc Education）に留学した際にかかった費用の概略です。留学中はどんどん円安が進み、留学開始時が£1=162円程度、終了時は£1=183円程度でした。
人によってかかる金額は全然違うと思うので、これが平均的費用なのか、低い方なのか高い方なのかはわかりませんが、私は超インドア趣味なしなので元々あまりお金を使わない方だとは思います。留学計画のひとつの参考になれば幸いです～。

## 大きな出費

| 項目 | 費用（GBP） | 
| ---- | ---- |
| 片道航空券（TYO→LON） | 550 |
| ビザ申請料 | 379 |
| IHS費 | 736 |
| 寮費(studio) | 11424 |
| 学費 | 21300 |
| 旅行保険 | 1200 |
| 学生用Bristol内バス乗り放題パス | 60 |

※学費は大学や専攻によってまちまちだと思いますが、年々5~10%値上がりしている、というところだけは英国大学院（または欧米の大学全般）に共通している気がします。例えば私の専攻は23-24は£27,200と、私が通った22-23に比べて、たった1年で£6000（日本円で100万円程度）値上がりしています。

## 食費
- 基本的に毎日夜は自炊、昼は半分自炊半分ミールディール（イギリススーパーでよくある、メイン＋スナック＋飲み物で£3くらいのお得セット）でした。
- お買い物はほぼLidl。
- カフェに行ったり、Pretのサブスク（月£25でカフェ飲み放題）したり、友達とごはんを食べたりしたときの費用も含まれています。
- カフェは、2211~2212, 2302にPretサブスクしていたのと、2307に修論のストレスでよく行ってました。それ以外の月はほとんど0だと思います。
- 友だちとごはんは月1~月2くらい。昼なら£15～、夜なら£20~くらい。
- お酒飲まない。
- 集計したのが8月半ばだったので、7月までのデータまで。

| YYMM | 費用（GBP） | 
| ---- | ---- |
| 2209 | 173 |
| 2210 | 120 |
| 2211 | 210 |
| 2212 | 157 |
| 2301 | 105 |
| 2302 | 203 |
| 2303 | 194 |
| 2304 | 105 |
| 2305 | 123 |
| 2306 | 207 |
| 2307 | 234 |

## 生活費
- 服、bedding、タオル、食器、洗剤、シャンプー、薬、など、食費以外の必要なもの。
- beddingはPrimark、食器はIKEA。
- 「服」といっても、靴下とか下着とか、Primarkで細々しいものしか買ってない。
- 食費同様、集計したのが8月半ばだったので、7月までのデータまで。

| YYMM | 費用（GBP） | 
| ---- | ---- |
| 2209 | 290 |
| 2210 | 158 |
| 2211 | 131 |
| 2212 | 80 |
| 2301 | 214 |
| 2302 | 104 |
| 2303 | 135 |
| 2304 | 75 |
| 2305 | 42 |
| 2306 | 93 |
| 2307 | 97 |

## 携帯代
Smartyで1か月4GBで£6のプラン。ほとんど大学か寮にいたため生活のほとんどでwifiを使えたので、4GBでも十分でした。

## 総額
だいたい、£39379。
（8, 9月の予測食費生活費とその他上に記載していない細かな出費込み。）


