---
title: 'イギリス就活の応募書類'
date: '2024-03-03'
emoji: "🎉"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - "イギリス暮らし"
---

## はじめに

わたしは人に話しかけるのが苦手なタイプなので（笑）、私と同じような人たちに少しでも役に立てばいいなあと思ってこの記事を書いています。これがベストクオリティだとは全く思わないので、人に話しかけることができる人は、この記事はスルーして、もっとしっかりしていそうな（？）方々に話しかけて、諸々教えていただいてください。

記事本文にはＣＶの書き方のことを

諸々のことに配慮して、各書類の内容やクオリティには影響しない範囲で、ところどころフェイクを入れてあります。

## CV

### ABOUT

カバーレターを書いたときはカバーレターの要約を、書いてないときは志望動機を伝える場所として使っていました。

### EDUCATION

イギリスの学位にあまり親しみのない方に向けての説明ですが、学位のあとのDistinction, 2.1という表記はその学位での最終成績です。日本だとGPA制度を採用している大学が多いと思いますが、インターネット検索すると換算の仕方調べられるので、換算して書いてみてもいいと思います。

Relevant Modulesは、履修した授業のうち、応募した職に関連する授業名を記載しています。Educationセクションの中では本項目のみ、応募ごとに書き換えていました。

学歴欄の入学卒業年月については、年齢差別につながることから、書かない方がいいという社会の流れもあるらしいのですが、私は書いてました。

### PROFESSIONAL EXPERIENCE

日本の履歴書とは異なり、何を書いてもいいし、何を書かなくてもいいので、自分が最もよく見えるように情報を取捨選択して書くといいと思います。私は教育IT系の職種に応募していたので、全く関係ない飲食系のバイトの話は1ミリも書いていませんが、塾講師のバイトの話は書いています。

ボランティアやインターンでも強く関係するものならここに含めるのもありです。が、コミット量を誤認させる書き方は、後から自分を苦しめることになると思われるので、やめた方が賢明です。



ちなみに、「ディレクター」という職種は日本ではそれなりに目にするんですが（私の場合はWebディレクターですがほかの業界でもディレクター職ってありますよね）、英語だとおそらくすごい偉い人を指してしまうんですよね。なので、最初はProject Managerとか別の職種名に書き換える努力をしていたりもしたんですが、どれもぴったりしっくりこなかったので、考えるのがめんどくさくなって結局もともとの職種名で毎度記載していました。それでよかったみたいです。

わたしはイギリスでの経験が大学院以外なかった（＝選考におけるマイナスポイント）ので、Education, Professional Experience欄には一切ロケーションを記載しませんでした（と言っても、社名にJapanとか入ってたのでもろばれでしたが）。

### PROFESSIONAL DEVELOPMENT

よく見るskills and certificatesに近いセクションだと思います。まずskillsは、根拠もなくただskillの名前が並んでても何も言ってないのと一緒だなと思って省きました。その代わり、soft skillもhard skillもCV内の別のセクションでアピールしているつもりです。じゃあcertificatesだけの欄を作るか、とも思ったのですが、就活していた時はちょうど、「certificates取得に向けて勉強中」の状態のものが多くて、全部「今やってるんですけど、まだっす」みたいになってしまって見栄えが悪くなるからイマイチかなあ、と思いました。

で、代わりに設けたのがこのProfessional Development欄です。これだとcertificateに向けて勉強中のものも、certificateに向かってはないけど勉強中のものも、certificateをとったものも、いろいろまとめて違和感なく日ごろの取り組みをアピールできるので、結構便利でした。おすすめ。

### RELATED VOLUNTEER EXPERIENCE

就活終盤に追加した項目です。たまたま見かけた、どなたかの、「関係なくてもボランティア経験を書いておくと、積極性とか活発さのアピールになるから書いておくのよ！」というツイート（どこで見たかも忘れてしまって引用できずすみません。）を拝見して、たしかにぃ、と思って試しに書いてみたところ、CVだけ読んだときに浮き上がってくる人物像がより自分に近づいたような気がしたので、導入しました。私はほぼ専門分野に関連したボランティア経験ばかりだったので、知識と経験のアピールにもなるし、この場合ふつうに最初から書くべきだった気がします（今となっては何で書いていなかったのかわからない）。


## カバーレター