---
title: '英語の推しYouTubeチャンネルたち'
date: '2020-05-23'
emoji: "❣"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - つぶやき
---
## はじめに

英語学習の二大王は「TED」と「海外ドラマ」な感じがするけど、TEDはおもしろいけどつまらんし、海外ドラマは長くて飽きる。ので、私はYouTubeを英語で見るのが大好きです。ドラマよりも日常英会話だし、コメント欄でミームやスラングも知れるし、なによりおもしろい。たのしい。絶対TEDと海外ドラマより楽しい。（TEDと海外ドラマは悪くないです、勝手にディスってごめんなさい。）

みんなももっと英語学習にYouTube使ってよ～ということで、好きなチャンネルたちの布教記事です。

## 個人Vloger

### Sharmelon

@[youtube](bWsmMSDhjLg)

日本に15年くらい、今は盛岡に住んでいるカナダ人Youtuber。わたしのいち推し。この子の英語が好きすぎて、この子の英語に惚れたことが、私の英語学習のきっかけであり、いままでずっとつづくモチベーション、、、。愛、、。

英語が聞き取りやすいことに加えて、日本についての話題が多いので初学者でも理解しやすいハズ！英語学習の点を抜きにしても、全部ビデオ面白いのでおすすめです。

### Abroad in Japan

@[youtube](iaKcXpr0tUU)

仙台あたりに住んでいるイギリス人Youtuber。めちゃBritishアクセントで、Britishなジョーク（？）を言うので、結構難しい。けど、面白い。去年はJourney across Japanと銘打って日本を自転車で縦断していたり（始まる前は「毎日更新します！」とか言ってたのに5日目くらいから更新が途絶えがちになって、コメント欄に生存確認コメントがあふれたりもしていたけど、ちゃんと完走していた、えらい）、こちらも内容が日本に関してなので比較的理解しやすく、おもしろいです。

### Taylor R

@[youtube](QYl8Q1udjt0)

前に日本に住んでいて、今は結婚して香港に住んでいるカナダ人の女の子。「DIY」をよくやるんだけど、それがまじでばかばかしくて面白いのでおすすめ！「高級ブランドの~~ふざけた~~素敵な服を自分で作っちゃおう！」みたいなシリーズ。いちばんおすすめを上に貼ったので、ぜひみてください！

### Alix Traeger

@[youtube](bBmxOVyp8mw)

バズフィードのTastyというチャンネルで働いていた（る？）アメリカ人Youtuber。太陽みたいな人。本当に太陽、笑顔がすごい、西海岸！！！！！！！！！！！カリフォルニア！！！！ってかんじ。歩くカリフォルニア。

### mayuko

@[youtube](a-8ouDuNL2g)

アメリカのソフトウェアエンジニアのまゆこさん。なんか温度がゆるゆるぬるぬるですきだし、声も好き！！

### Mel Datugan

@[youtube](yfny8cuuQ04)

かわいい家族チャンネル。ママ（メル）、パパ（シェーン）、おにいちゃん（ルーカ）、おとうと（ジュリアン）。こどもがとにかくかわいいし、親も仲良しで幸せな気持ちになる。

## そのほか

### Worth It

@[youtube](bcdJgjNDsto)

同じメニューの、①安いやつ ②普通のやつ ③高いやつを食べ比べて、どれが好き～？って食レポしていくやつ。説明下手すぎる。

たとえば上に貼ったやつだと、2ドル（200円）、13ドル（1300円）、2,000ドル（200,000円）という価格帯の異なる3つのピザを食べに行って、どれが「Worth it」かを食レポしている。やっぱり説明が下手。観てください。

全部おいしそ～でたのしいし、とんでもなく高いフライドチキンとかピザとか観るのがおもしろい。あとアメリカの食文化も知ることができて、アメリカ旅行行ったらここのごはん食べに行きたいなあ！とか夢見るのが楽しい。あとこのチャンネルに出てるおにいさんたちも好き。

### Cut

@[youtube](TWIdF13SZ8g)

日本じゃ絶対ないな～っていうトピックに関する企画ばかりで面白い！しかもただ色物なわけではなくて、Take awayがあるので好き。トピックは例えば↓みたいな感じ。
- 知らない人の宗教を当てる
- 知らない人の年収を当てる
- 誰がドラックやってるか当てる

-----

以上、おすすめYouTubeチャンネルでした～。ぜひみてみてください：）