---
title: 'IELTSのふりかえり'
date: '2022-07-02'
emoji: "😵"
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
tags:
  - イギリス大学院
---

Overall6.5 ( 6.5 in all skills )という語学要件を何とか満たして英国大学院からunconditional offerをいただけたので、これまでのIELTS遍歴を振り返ります！！！！！

## わたしのスコア遍歴

※各セクションでの最高スコアに「😊」をつけてます

| Date | できごと | OA | L | R | W | S |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2016/09-12 | 米国語学留学 |  |  |  |  |  |
| 2016/12 |  | 5.5 | 5.5 | 6.0 | 5.5 | 5.5 |
| 2017/01 |  | 5.5 | 5.5 | 6.0 | 4.5 | 5.0 |
| 2017/04 |  | 6.0 | 5.5 | 7.0 | 6.0 | 6.0 |
| 2017/08 |  | 6.0 | 5.5 | 7.5 | 5.5 | 5.5 |
| 2017/09 |  | 6.5 | 5.5 | 7.5 | 5.5 | 6.5😊 |
| 2018/08-2019/05 | 米国交換留学 |  |  |  |  |  |
| 2019/05 |  | 7.0 | 8.0 | 7.5 | 7.0😊 | 6.0 |
| 2020/04 | 新卒就職 |  |  |  |  |  |
| 2021/05 | 初のPC版IELTS！ | 7.5😊 | 8.0😊 | 9.0😊 | 6.0 | 6.0 |
| 2022/02/13 | 再採点でWが5.5→6.5 | 6.5 | 6.0 | 7.5 | 6.5 | 5.5 |
| 2022/02/27 | 再採点でWが6.0→6.5 | 7.0 | 7.5 | 7.5 | 6.5 | 6.5😊 |

## おすすめ

### WSの勉強法

わたしは特にWSに苦労したので、WSの勉強法を記載します。

１．Udemy、Podcast、Youtube等の教材から、topicごとに使える表現を抜き出す！
　　教材は好きなものがいいと思いますが、わたしのおきにいりはこちら↓

@[card](https://keithspeakingacademy.com/)

@[card](https://successwithielts.com/podcast)

２．そのtopicで出題された質問（W, S問わず）を検索して、抜き出した表現を使ってサンプル回答を作文する。

３．作文した回答を丸暗記する勢いで一生ぶつぶつ言い続ける。ここが一番大事！！！

４．１～３が完了し、表現が身についた段階で、、、
　　W：そのtopicで例題を探して、制限時間内で書いて添削に出す。添削は[こちらのIELTSanswers.com](https://www.ieltsanswers.com/writing-correction-ielts.html)がおすすめです。（比較的丁寧）
　　　　なお、添削結果のコメントでよくわからないところがあったらオンライン英会話で質問する。
　　 S：topicだけ指定して、オンライン英会話でバンバン質問してもらう。

５．これを各トピック繰り返す！


### 勉強法以外

- 再採点
私は2回だして2回ともあがりました。2回とも「たしかに全然よくなかったよな～」と思いながら全く期待せずに出しましたがあがりました。2週間くらいで結果きたかな？（気づいたらスコアのオンライン通知ページが更新されてた）特にお金のある社会人は、金にものをいわせてどんどんだしてみることをおすすめします。
- PC版IELTS
快適すぎる！！！まだお試しでない方はぜひどうぞ。
- IDPの会場
アットホームで暖かいし、小規模なので無駄な待ち時間もないです。
- できるだけ短期間に間をあけずに繰り返し受験　＆　Speaking問題の復習
2か月に3回ほどのハイペースで受験していた時期があったのですが、その際、まったく同じSpeaking問題に何度か遭遇しました。短期間での繰り返し受験＆復習　がおすすめ！